Pa periannes ydych chi ar y fferm ar ben hyn? O'ch chi'n sôn mewn fforts yn bach nôl yn y 50au, pa dracdor ydych chi'n awr?
Ne, pa dracdor ydych chi'n y 90au?
Wel dracdors Massey Ferguson sef yn eu nawr.
Mae nhw wedi altrôn o'n fnadw, maen nhw'n gyd yn awr yn 4WD, beth oedd o ddim i gael yn y 50au.
Ond wrth gwrs maen nhw'n trafod lawr mwy o waith a periannau'n lot mwy trwm na gael nhw ys blwyddyn ôl.
Fel myx fydars mawr, yn gyrraedd o 5 o'i achtenell diolch.
A oes da chi periannau ar y dyl?
Oes pob math o periannau yna, periannau agon neu seiledge. Er mae ar un o brydyn ni'n ddali y co-dracdor i wneud seiledge.
Beth yw seiledge?
Seiledge yw blwyddyn ôl o'n i'n ei gwair.
Gwair sych o'ch chi'n torri efo, oedd un o'ch chi'n bytio am wythnos nawr dwrnod os yw'n hael dab efo ychydig chi'n gwaer.
Di'n dalu neud peth gwair nawr, ond seiledge yn un un awr o'n i'n torri fe.
Mae'n dalu am dwrnod ar y ca, am y co-dracdor yn y fewn am periant mawr yn godi fe a gariodd adrema'n trellors i'r pit.
Mae'n deud i ni ddigodi siediem pwrpasol ag oent, neu'n seiledge o'r pit.
Mae'n pushio'r porfa glas mewn i'r pit i gyd a ben i gyd, yn trigenn cyfarno fe.
Nid yw'n tyfu llafur, ddim yn tyfu cynydau gwbwl nawr, dim ond porfa i ni.
Porfa i wneud yn seiledge?
Porfa i wneud yn seiledge.
A dim tatws a mangels a swedge nawr?
Dim tatws a mangels a swedge gwbwl nawr.
Mae'r seiledge yn gwneud y gwaith yn weddol.
Felly mae'r ffarm wedi arbenigol lot mwy?
Mae'n arbenigol lot mwy.
Mae'r gwrtath arddifisial mae wedi dod yn ydy,
chyfnod, dech chi'n lli torri 2 a 3 cropp nid moch chi roi rhagor o gwrtath.
Mae'n tyfu yn ffastach ar dom, mae slyrri, mae slyrri sy'n nawr.
Dim dom fel oeddi blaneddau nôl, slyrri sy'n nawr.
Beth chi'n neud o'ch hwnnw, te?
Ysbyty o'n ddigia'n y gui agal,
a'r hyn a'r rwyddo chi wedi torri un cat o seiledge off,
a'r rhagor o slyrri lawr.
Felly mae popeth yn cael ei ailgylchu mewn ffordd, yn ddiwedd?
Pobr i'n cael ei ailgylchu, yw weud ydi.